---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      Hashtag Recommendation               # 标题 
subtitle:   #副标题
date:       2019-01-04              # 时间
author:     Doublefierce                      # 作者
header-img: img/bg-post.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Hashtag
---

### Long-tail Hashtag Recommendation for micro-videos with Graph Convolutional Network

>主题标签是用户对短视频进行抽象、归纳、解析后得到的最有代表性的信息，代表了用户对短视频内容的理解和喜好。主题标签的应用范围非常广泛，比如分发渠道、动态分佣、个性化推荐都和主题标签息息相关。使用主题标签是一种好的分类方法，能够让读者在短时间内找到他们感兴趣的内容。同时对于发布者来说，好的主题标签可以使短视频命中算法推荐逻辑，直达粉丝用户群体，在加大推荐曝光量上的重要性不言而喻。然而大量的短视频没有对应的主题标签或者主题标签是不准确或不完整的，因此自动化的短视频标签标注系统有很大的应用价值。
>我们通过深度学习对视频内容进行理解，生成与之对应的主题标签，研究成果的研究价值主要体现在以下两个方面：
>- 提出了用户个性化建模方法，促进用户-短视频-主题标签协同交互。个性化是主题标签推荐的核心问题。主题标签具有高自由度，稀疏，易混淆的特点，主题标签的词汇是不受控的，比如同义词、同形同音异义词或者用户创建的词汇，因此考虑用户属性十分关键，大多数方法使用用户的历史信息和元数据建模用户行为。我们提出了用户-短视频-主题标签协同交互框架, 考虑两两特征交互和整体特征组合，把视频理解，用户，主题标签表征和子空间学习统一到一个框架之下，达到良好的效果。
>- 提出了基于图网络的信息传播方法，挖掘主题标签的结构和语义关系来解决长尾分布难题。主题标签服从长尾分布的规律，不均匀的分布意味着难以预测长尾的罕见标签。我们采用数据驱动的方式，挖掘主题标签的结构和语义关系作为外部知识并保存为图结构，然后我们提出了基于图网络的信息传播方法，利用主题标签关联机制解决长尾分布的问题。这方面的工作在挖掘真实场景下主题标签复杂性和提高推荐系统准确率方面有很好的实际应用价值。
>
>我们提出了一种基于图结构的信息传播的多视图表示交互嵌入模型，用于短视频个性化主题标签推荐任务。我们采用图卷积神经网络指导信息传播，挖掘主题标签的结构和语义关系来解决长尾分布难题。

### 短视频个性化主题标签推荐研究
> 所谓短视频个性化主题标签推荐系统是当用户上传新视频时，自动推荐一个主题标签的列表。主题标签是用户对短视频抽象、归纳后得到的最有代表性的信息，代表了用户对短视频内容的理解和喜好。与传统的标签相比，用户可以使用任意的主题标签自由的对在线内容进行注释，因此主题标签更加稀疏和复杂。本课题将研究基于Instagram上的短视频数据，如何挖掘主题标签的结构和语义信息，实现具有个性化的主题标签推荐系统。
### 基于深度学习的可解释短视频主题标签推荐
> 所谓短视频主题标签推荐是当用户上传新视频时，自动推荐一个主题标签的列表。与传统的标签相比，用户可以使用任意的主题标签自由的对在线内容进行注释，因此主题标签更加稀疏和复杂。目前关于主题标签的分类法还很少被研究，本课题将研究基于Instagram上的短视频数据，如何利用与主题标签与外部知识，增加短视频主题标签推荐研究的可解释性。