---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      Knowledge Graph             # 标题 
subtitle:   #副标题
date:       2019-01-04              # 时间
author:     Doublefierce                      # 作者
header-img: img/bg-post.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - KG
---

**知识图谱（knowledge graph）是一种语义网络，其结点（node）代表实体（entity）或者概念（concept），边（edge）代表实体/概念之间的各种语义关系（relation）。一个知识图谱由若干个三元组（h、r、t）组成，其中h和t代表一条关系的头结点和尾节点，r代表关系。**

### 知识图谱的一些思考 【1】
> 知识图谱的应用链：文本等非结构或半结构信息->结构化的知识图谱->知识图谱表征->特定应用场景
> - 第一个箭头对应的是知识图谱构造（knowledge graph construction）/知识提取（knowledge extraction）/ 消岐（disambiguation）/实体链接（entity linking）等研究领域。这部分包含了大量的dirty work，也就是说需要相当多的人工介入来做这件事
> - 第二个箭头对应的是知识图谱建模。在目前的研究氛围下，这一部分可以视为是知识图谱嵌入学习（knowledge graph embedding，KGE），其目标是把结构化/离散化的知识图谱中的知识转换到连续隐空间中，也就是说为每个实体/关系学习一个连续低维向量的表征。
> - 第三个箭头对应的是各种和知识图谱有关的应用，比如搜索/推荐系统/问答/阅读理解等。如今的各种NLP/IR模型都是基于embedding的，因此，在这些任务中应用知识图谱，要么就是自然地把KGE中学到的实体和关系的embedding引入后续模型，要么就是在模型的层面上结合KGE和某特定任务。
>
> 那么知识图谱的核心优势在哪里？相比于embedding，知识图谱是human-readable的，因此，知识图谱的优势一定在于归纳推理和可解释性，这里的可解释性是基于逻辑的，而不是简单地基于某种相似度。如此，知识图谱某种程度上和若干年前的基于符号的逻辑推理就有了某些程度上的关联。我们都知道，基于符号的推理远不如基于大数据和统计学的机器学习后来发展地成功。但是现在大家也都意识到，基于统计学的机器学习只能是弱人工智能，它擅长发现相关性，却远远达不到一个三岁孩子所拥有的逻辑推理水平。要实现强人工智能，这不是embedding所能做到的，但是究竟怎么做，目前的学术圈也都还没有摸到门路。
> 知识图谱可能是一种实现逻辑推理的形式。我们可以进行这么一个思想实验，试想如果我们有这样一个知识图谱，它拥有各种领域的专业知识，拥有人类已知的各种常识，而且非常完整和正确。这样的知识图谱理论上是可以做非常多的事情的，是可以辅助绝大部分现有的CS领域的模型的。当然这里的难点在于，如何构造这样的知识图谱，以及如何去应用它。
> 但是知识图谱也有局限性，它的三元组形式可以很好的表达知识，但是人类拥有的知识很多都不是能用三元组表达的。知识图谱是不是一种可以实现强人工智能的方法，我们都还不得而知。然而无论如何，不管将来是否能出现一种更好的模型可以去刻画人类的思维过程，知识图谱依然是这个强人工智能所必备的一个模块。因为能力和思维固然重要，它们也需要有一个基石，那就是知识和记忆。

### 知识图谱应用到推荐系统 【2，3】

> 按照预测对象的不同，推荐系统一般可以分成两类：一类是评分预测（rating prediction），例如在电影类应用中，系统需要预测用户对电影的评分，并以此为根据推送其可能喜欢的电影。这种场景下的用户反馈信息表达了用户的喜好程度，因此这种信息也叫显式反馈（explicit feedback）；另一类是点击率预测（click-through rateprediction），例如在新闻类应用中，系统需要预测用户点击某新闻的概率来优化推荐方案。这种场景下的用户反馈信息只能表达用户的行为特征（点击/未点击），而不能反映用户的喜爱程度，因此这种信息也叫隐式反馈（implicit feedback）。
> 传统的推荐系统只使用用户和物品的历史交互信息（显式或隐式反馈）作为输入，这会带来两个问题：一，在实际场景中，用户和物品的交互信息往往是非常稀疏（sparse）的。例如，一个电影类APP可能包含了上万部电影，然而一个用户打过分的电影可能平均只有几十部。使用如此少量的已观测数据来预测大量的未知信息，会极大地增加算法的过拟合（overfitting）风险；二，对于新加入的用户或者物品，由于系统没有其历史交互信息，因此无法进行准确地建模和推荐，这种情况也叫做冷启动问题（cold start problem）。
> 解决稀疏性和冷启动问题的一个常见思路是在推荐算法中额外引入一些辅助信息（side information）作为输入。辅助信息可以丰富对用户和物品的描述、增强推荐算法的挖掘能力，从而有效地弥补交互信息的稀疏或缺失。常见的辅助信息包括：
> 社交网络（social networks）：一个用户对某个物品感兴趣，他的朋友可能也会对该物品感兴趣；
> 用户/物品属性（attributes）：拥有同种属性的用户可能会对同一类物品感兴趣；
> 图像/视频/音频/文本等多媒体信息（multimedia）：例如商品图片、电影预告片、音乐、新闻标题等；
> 上下文（context）：用户-物品交互的时间、地点、当前会话信息等。

> **知识图谱的引入可以让推荐结果更加具有以下特征**
>
> - Precision  知识图谱为物品引入了更多的语义关系，可以深层次地发现用户兴趣；
>
> - Diversity  知识图谱提供了不同的关系连接种类，有利于推荐结果的发散，避免推荐结果局限于单一类型；
>
> - Explainability 知识图谱可以连接用户的历史记录和推荐结果，从而提高用户对推荐结果的满意度和接受度，增强用户对推荐系统的信任。

> **知识图谱应用到推荐系统的方式**
>
> - one-by-one learning  首先使用知识图谱特征学习得到实体向量和关系向量，然后将这些低维向量引入推荐系统，学习得到用户向量和物品向量；
> - Joint learning  将知识图谱特征学习和推荐算法的目标函数结合，使用端到端的方法进行联合学习；
> - Alternate learning  将知识图谱特征学习和推荐算法视为两个分离但又相关的任务，使用多任务学习的框架进行交替学习。
>
> **知识图谱应用到推荐系统工作分类**
>
> - Path-based method 将知识图谱视为一个异构信息网络，然后构造物品之间的基于meta-path的特征，充分且直观地利用了知识图谱的网络结构 ，需要手动设计meta-path（连接两个实体的一条特定的路径，比如“演员->电影->导演->电影->演员）
> - Embedding-based method
> Knowledge Graph Embedding 为知识图谱中的每个实体和关系学习得到一个低维向量，同时保持图中原有的结构或语义信息
>
> 知识图谱特征学习是网络特征学习的一个子领域，知识图谱特征学习的模型分类：
> - 基于距离的翻译模型。使用基于距离的评分函数评估三元组的概率，将尾节点视为头结点和关系翻译得到的结果。代表有TransE、TransH、TransR；
> - 基于语义的匹配模型。使用基于相似度的评分函数评估三元组的概率，将实体和关系映射到隐语义空间中进行相似度度量。代表有SME、NTN、MLP、NAM

### Reference
> 【1】如何看待知识图谱这一技术近期在国内热度以及发展前景？ https://www.zhihu.com/question/350168628/answer/861038947
> 【2】推荐算法不够精准？让知识图谱来解决 https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA3MzM4Nw==&mid=2649443768&idx=1&sn=da65685eab015ef5aa9697b60f895c35&chksm=82c0a43cb5b72d2a018bb054f077972651a646f8658c80c8a3929377a428c60ee21baa447846&scene=21#wechat_redirect
> 【3】# 如何将知识图谱特征学习应用到推荐系统？
> https://zhuanlan.zhihu.com/p/37943900